DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Buenas noches, por favor, me confirman audio. Me escuchan.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: La profe Buenas noches. Sí, señor.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Muchas gracias. Tomás, por la confirmación. Vamos a dar inicio al encuentro de hoy
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: siendo las 6 en punto de hoy. 26 de agosto del año 20 26 vamos a
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a iniciar la sesión. Estábamos en la semana 4, nosotros nos vimos el lunes
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el el lunes estuvimos explicando aspectos que deben tener en cuenta para el desarrollo de laboratorio.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sin embargo, hoy tenemos que hablar un poco del temario como tal.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y los últimos minutos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Si tienen alguna duda puntual con respecto al laboratorio, podemos utilizarlos para para resolver dichas inquietudes.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Voy a compartir pantalla del material de las diapositivas que vamos a usar para la clase de esta noche
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y daremos así inicio a la
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a la sesión de de hoy.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Desde mi momento necesito minimizar algunas cosas, ponerme cuánto por acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: sobre cuando el bueno comencemos, comenzamos comenzamos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: procesadores, super escalares, procesadores de link.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: o ve el link que quieran llamarlos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Esos son los temas que nos corresponden en la noche de hoy
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y que, de acuerdo a la programación semanal, tenemos que abarcar. Estamos en la semana 4, tema, 6 tema 7 en la sesión de hoy va a ser de una hora, así que me toca correr un poco, porque tenemos que ver 2 temas en cuanto a eso.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sin embargo, aquí lo primordial para mí es que ustedes entiendan como
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: te puede dar un tipo de paralelismo que ya lo hemos nombrado en algunas de las clases que es el paralelismo a nivel de instrucciones y el paralelismo a nivel de máquinas.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: vamos a hablar un poco de los procesadores de link también. Y vamos a mirar cómo se pueden
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: llevar soluciones. Cuando se nos se nos presenta, digamos, un un salto. ¿qué es un salto? Pues las instrucciones, cuando nosotros estamos haciendo uso de ese lenguaje.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el procesador en ese bajo nivel, a veces salta a una posición de memoria. Entonces vamos a ma a manejar eso. Y el paralelismo a nivel de máquina.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, ya entrando en materia.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la agenda que está acá Bueno, estos son los resultados de aprendizaje que ya lo hemos hablado en en varios de los encuentros. La agenda de hoy es muy, muy puntual, súper escalares procesadores. Vamos a ver 2 tipos de procesadores en sí, los súper escalares, los los Mellim, sí, la diferencia entre los super escalares
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y los Berlín, los detallaremos en la clase, pero básicamente comenzamos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué diferencia, Quiero comenzar, digamos, esta parte.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué diferencia hay entre la la la figura que está al lado izquierdo
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: deme en un momento saco, el el puntero.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué diferencia hay, digamos, entre esta figura y esta figura. ¿qué opinan ustedes? Ahí Sí, hay una diferencia, si no, pues me pueden decir, no profesor, lo mismo.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: O por el contrario, hay una diferencia entre esto.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué opinan
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a ver los leo?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Juan David dice: todo pasa por la memoria en la primera imagen: ¿Quién más
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: usas algún aporte?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Bueno.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y una se encuentra segmentada y la otra unida donde en la segunda pasa la información por todas partes.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Okay, más o menos, te lo entendí.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero esa imagen prácticamente la misma.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Si ustedes miran realmente lo que pasa es que acá se mencionan algunos elementos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de entrada y salida. Lo mismo acá pues acá está más que todo en color azul, encontramos las los elementos de la Cen. De entrada.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: teclado, mouse escáner Joystic son elementos de entrada.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y en el otro lado, en el lado derecho en color. Como verde, tenemos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: los elementos de la salida que básicamente es esto que tenemos acá dispositivos, device dispositivos de que
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: aquí básicamente estamos conectando esa interfaz de este dispositivo. Y el dispositivo puede ser de entrada, o salida
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Realmente, la diferencia
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de las imágenes radica en el detalle que se le da en la figura del lado derecho a todo este Cpu.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué nosotros Acá miramos? Aquí está el el el, la unidad de control, el halo
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y la memoria, que son como la la
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: lo que trabajan más cercano al procesador. Pero aquí está detallado. Aquí aparecen unas siglas raras de mar. Emer M, D, R, C, u P. C alu. Si quizás de pronto, por lo que ya hemos hablado, la Alu es las que más le suena. Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y estas flechitas que están en negras. Básicamente entiendan que son buses buses. Son en
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: las líneas de comunicación. Recuérdese que cuando nosotros destapamos un procesador, o vemos la Todo eso está soldado por dentro. Y son hilos de cobre muy fino, muy, muy finitos que básicamente sirven para eso para comunicar. Entonces, esto que está acá? En bus?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: es más que todo un canal de comunicación, o sea, un canal por donde el lenguaje máquina van a estar circulando unos o ceros. Recuérdense los pulsos eléctricos porque realmente el lenguaje de máquina trabaja con unos y ceros, que básicamente 1 significa una entrada de voltaje y un 0 significa que no hay paso de voltaje.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces acá. Tenemos un bus de qué de direcciones.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Si tenemos un bus de datos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y tenemos un bus de controles
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a nivel esquemático, Ahí se presentan por separado, pero básicamente acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: se presenta de que todo está comunicado por bus. Si todos los dispositivos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: sea la interfaz que utilicen ahí, se sepan, se utilizan los famosos drivers para que el el procesador sepa que tenemos conectado un teclado, un mouse, un escáner o un joystick. Pero todo eso debe
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: cada entrada. Cada tecla que nosotros pulsemos o cada clic que nosotros le hagamos con el mouse a través de ese positivo. En nuestro parte de entrada va a ir un va a utilizar un bus si un canal de comunicación donde va a ir el 1 y el 0 para el procesador.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ahora bien, pensemos entonces ¿qué significan todas esas cifras que están ahí en la parte central, lo que está acá en el azul en la figura de la derecha.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: halo unidad arimétrico ecológica. De pronto es la que la que ustedes más conocen, sí, cuáles serían los otros?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: A ver? Yo creo que puedo colocar acá el texto o ingresar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: aló la aritmética logic unit o unidad arimétricológica.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Unidad, sí, métrica aritmética lógica.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué significaría un Pc?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Dice que significa personal computer o qué otro significado puede tener Mhm.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Esta es la que está. Acá.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Significa Program Counter o contador de programas listo. Voy a copiar la
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: dicen, no significa personal computer y no
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: por el gran Counter o con contador de programas
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y ahorita. Les voy a explicar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: cómo interactúa todo ese ecosistema, porque esto realmente se acuerdan cuando nosotros, el lunes.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: en el laboratorio, estamos haciendo el proceso de simulación con con una de las de las herramientas del simulador. Veíamos que salían unos unos que daban una vueltica. Y todo esto. Bueno, aquí, a nivel de esquema se los voy a explicar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y ere que significa
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: No, no.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Instrucción, registro o registro de instrucciones.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Gracias. Tomás registro de instrucciones.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Listo, el M. D, R. ¿qué significaría.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí, eso es lo que se llama el Memory Data Register, o sería registro
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de datos en de memoria. Más bien.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y faltaría la la C U en la Unidad de control.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Esto que vamos a explicar es muy relevante para el desarrollo a nivel conceptual en todo el curso. ¿por qué? Porque es que si nosotros entendemos cómo funciona esa parte interna de esa arquitectura de Newman, porque recuerde que todo lo que estamos hablando de procesadores segmentados
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: secuenciales.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Hablemos de la arquitectura de Newman. Aquí ya está el nombre, el acumulador o los registros de propósito general, la memoria, entradas y datos. Entonces, para que esto funcione
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: normalmente.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la idea o la idea clave para mí es entender que una Cpu no trabaja como un único bloque aislado allá en una esquina de nuestra boa, sino más bien como un conjunto de componentes especializados
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que intercambian direcciones que intercambian datos que intercambian señales de control.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ahora bien, entonces, ¿cuál es la función principal del
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ah, no, Pero aquí me falta falta una.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Voy a colocarla por acá arriba, que es el mar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y esto es el memory adres a register o registro, registro de instrucciones, in memoria o de memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: no deben confundirlo con el Mdr, que básicamente tiene como el mismo nombre, sino que 1 registra instrucciones de memoria y el otro registra datos de memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces recapitulo el mar, el registro de direcciones de memoria su función principal. ¿cuál es guardar esa dirección de la posición de memoria
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a la cual la C P. U quiere acceder listo
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y la Mdr, o sea, el registro de datos en memoria, lo que hace es guardar temporalmente los datos que se leen de la memoria o que se van a escribir en ellos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la U C en la Unidad de control, La unidad de controles es como ese y director de orquesta que se encarga de coordinar y controlar el funcionamiento interno de la Cpu
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y, sobre todo, en qué momento deben realizarse. Entonces entiendan que la cpión que esté todo encapsulado en un solo componente internamente tiene varios elementos que son necesarios para que funcionen. Entonces.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿cuál es el como? El el flujo a seguir? Sí, el P. C, el pororan counter o el que es el encargado de registrar esa
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: esa memoria, a la cual
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el procesador debe acceder o debe ejecutar, es decir, viene a a funcionar como un indicador
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: para qué? Para que le diga, Ok. Cpu, La siguiente instrucción está ubicada en tal en tal posición de memoria?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Eso el el funcionamiento del del programa Counter. Es como como ese registro como esa bitácora al cual nosotros, el procesador, empieza a leer, y él sabe que tiene que ir a mirar a esa posición de memoria. Entonces, cuando el el el la C, P. U. Ya, teniendo en cuenta esa esa instrucción que está registrada en el P, C, o sea, en el Program Counter.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entendemos que tengamos que la instrucción viene de este lado, sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: él llega y se la pasa el mar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí, la el mar como tal, hace el registro, porque recuérdese que esa es una de las funciones, registrar la dirección de memoria, entonces el mar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: almacena temporalmente esa dirección de memoria. Y después a pasamos del mar a
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a la memoria, o sea, nosotros pasamos acá el bien y el mal
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: accede a esta dirección acá y viene a memoria a buscar esa dirección listo.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué se suele recomendar el mar? Lo pueden interpretar? Es como dónde está la información que necesito
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: listo. Entonces va a a la a través, pues el bus de direcciones llega memoria y una vez localizada esa posición en memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la información viaja a través del bus de datos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Por eso es que acá.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Está está este sentido viene acá el bus de datos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y se lo pasa al M, D. R al memory Datan register o registro de datos en memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, teniendo el M D, la información, o sea ya registrado, cuál es el el el dato?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: S. M. D. R. Almacena ese dato de forma temporal. Si puede ser un dato, puede ser una instrucción que estás tra haciendo transferida como tal al procesador. Entonces
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: supongamos que tenemos una Cpu que quiere acceder a una posición de memoria, 2 000
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a dirección de Memorial, 2 000, El Program Counter daza esa información al mar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: El valor de 2 000 se coloca en el mar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Posteriormente, ese valor de 2 000 que está en el mar se se pasa a la a la me a la dirección de memoria en la memoria
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: hace el el verifica, primero que todo, si el contenido como tal está almacenado en esa dirección, Si el contenido es una instrucción, llega inicialmente al Mr. D
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: después el después de que la instrucción pasa al Md, el I, R o sea, el el este que está acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la instrucción de registro mantiene almacenada la instrucción que actualmente está siendo procesada.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Dense en cuenta que cada 1 de estos elementos, por pequeño que sea.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: tiene su relevancia en en ese ecosistema llamado procesador que funciona. Entonces, cuando cuando el I e R
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: tiene almacenaje de instrucción.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Después pasa a la U. C a la Unidad de Control.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: La Unidad de Control la analiza esa instrucción que se encuentra en esa instrucción de registro y determina qué debe hacer el procesador. Por eso es que yo les decía que esa use debe ser interpretada como un director de orquesta.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: La Unidad de control entonces regenera esas señales necesarias para indicar que registros deben utilizarse. ¿qué información debe desplazarse
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y si necesita acceder nuevamente a memoria, se puede realizar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: directamente, porque porque puede ser una una operación que la Alu como tal pueda ejecutar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: si es una operación que puede ejecutar la luz, pues no hay ningún problema, pues mejor aún. Así, Entonces, si es una una operación que deba registrarla. Lo que hace, pues ese es esa elemento encargado de ejecutar operaciones ari magnético.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Son matemáticas y lógica.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: O sea, ahí es donde sumamos. Ahí es donde restamos. Ahí es donde cogemos. Y hacemos la aplicación de los
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de los famosos operadores operadores lógicos como el a el Org o el Nod, ¿cierto? Para
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ejecutar una operación en ese elemento llamado alum
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Hay que utilizar la información que previamente debe estar almacenada en algunos registros internos. Si
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Si nosotros queremos sumar, digamos, 5, más 3,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: eso, esa es una instrucción sencilla. Cinco 3. Nosotros incluso lo podemos hacer mentalmente, pero la unidad de control interpreta esa instrucción y ordena que los valores 5 y el valor, 3 sean enviados a la Alu, la A lo recibe tanto el valor 5 como el valor, 3,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y obtiene el resultado, o sea, se ejecuta la operación. Allá. En ese elemento, ese resultado puede almacenarse en un registro o
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de acuerdo a la instrucción que se se haya estipulado o mandarse a memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué más
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: tenemos los acumuladores? Tenemos el bus de control que ya les dije, es un es un es un bus que tiene de acuerdo a lo que se esté
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: transmitiendo. Puede ser de direcciones de datos o de control. Entonces el bus de datos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: siempre va a estar relacionado a que ¿qué información estamos transmitiendo? El bus de direcciones a donde debe ir esa información. Y el bus de control es: ¿qué vamos a hacer con esta información? Entonces, estos 3 buses, que son más que todo, canales con de comunicación
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: son importantes y tengan en cuenta, digamos, la parte de los datos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Aparte de los datos, el bus de los datos es es bidireccional. Los otros, más que todo de de este proceso de este flujo que inicia acá cuando el el el procesador
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a través del contador de programas registra que haya recibido una instrucción. Ahí se la pasamos al registro de instrucciones de memoria. Esto pasa acá memoria, la memoria, dependiendo de lo que es, se lo pasa al M. R, D, El M. R. D. Registran. I R, el de instrucción del registro se lo pasa al a la Unidad
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de control, la Unidad de Control entre sus funciones designa.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: si lo hace la unidad alu o
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: o, por el contrario, simplemente es una una una operación que no registre ninguna cambio.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, ¿qué pasa que todo esto, que estaba explicándoles realmente lo que se conoce como el ciclo de una instrucción. Nosotros ya vimos en en en un esquema. Creo que fue en la segunda o en la tercera semana.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: nosotros veíamos el ciclo de instrucciones que a ver, temen un momento, creo que por acá coloqueo
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: lo vamos a ver más detallado.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Acá. Esto es lo que vamos a ver más detallado. Acá Se ejecuta el ciclo de instrucción.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y ahí línea por línea, hay que pasar por por por eso, ¿dónde estaba acá?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Listo? Entonces, internamente, hace eso.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: estación de codificación, ejecución son las 3 fases normales que un ciclo y por eso el ciclo como tal tiene 3 fases.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: captación de codificación y ejecución.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y eso lo hacemos o lo hace el procesador internamente para cada una de las líneas.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: digamos, aquel día, cuando estábamos mirando lo el código asembble, el sí, el código que programación básica.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el código base más bien de aseble. Cada línea pasa por esa ese proceso, estación de codificación y ejecución.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: sí, o sea, la búsqueda, la decodificación. Y esto, entonces, ¿qué pasa digamos en esa primera fase, que es la fase fesh, la fase de búsqueda.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la C P. U como tal, empieza a buscar la instrucción que debe ejecutar cuando la encuentra el Pc.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el Program Counter es el encargado
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de mantener esa instrucción. Ahí, o sea.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: no se la ha pasado. El procesador. Simplemente la tenemos ahí.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: La dirección. Después que la recibe acá el programa El program counter la pasa al mar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: El mar te consulta si la la dirección se le pasa la la ubicación de memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: La segunda etapa ya encontrada esta memoria, se decodifica
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la unidad de Control pasa a analizar esa instrucción que está almacenada
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la hace la hace a través de la a I R. El
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Giovanni me pregunta que si vo puedo repetir el proceso desde el principio de forma más más lento, Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: partamos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sentimos de que la instrucción llega al P. C.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: El Program contr listo, el Program Counter se la pasa al mar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: acá. Previamente estaba explicando qué funcionalidad tiene el mar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: qué funcionalidad tiene el M. R. D, Uno guarda.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ambos son para llevar registros, sino que el 1 guarda datos y el 1 guarda a acceso a memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la unidad de control. Pero entonces viene acá. El programa Counter le dice al al procesador, hay una instrucción: el control. El procesador se lo pasa al registro de instrucciones de memoria. Se en el piso que yo le estaba colocando el número 2 000, por ejemplo.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: sí, cuando nosotros recibimos una instrucción
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y el el el P C, el programa con que registra que
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ese valor, 2 000 hay que colocarlo en el mar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí, posteriormente el mar se la pasa a la memoria. La memoria responde enviado enviando que el contenido de esa ubicación. Dos 1 000.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí, el 2 000 no lo miren como un mírenlo como una posición de memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Lo recibe el P. C. Aquí recibimos el 2 000. El di al procesador se le dice: Okay, hay que buscar la posición de memoria, 2 000.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Si se hace el el el programa con te lo registra, se lo pasa al mar, o sea, hace el mar. Hace el registro de instrucción de memoria, lo guarda temporalmente esa
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: esa ese guardo temporalmente, porque estamos solicitándole o tiene que el procesador tiene que ir a la memoria a buscar esa posición. Dos 1 000. ¿100? El valor, 2 000. Posteriormente se guarda Acá en el mar. Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la memoria responde enviando el contenido que está en esa memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí, imag imaginemos que que en esa posición 2 000 de la memoria está el dato 5. Entonces el
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el el la memoria le vuelve al al mar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ese ese dato al perdón al mar, no al M. R. D, El dato. Cinco. Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el el M D Se lo pasa al a la unidad de control. La unidad de control dice Okay, Eso es una una instrucción
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que está pidiendo sumar 2 números, 5 plus, 3, por ejemplo, si si está pidiendo
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: sumar 5 más 3, ¿Qué pasa que eso es una operación que puede u realizarla algo. Entonces se lo envía a la alun.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la luz que ejecuta la luz devuelve el registro. La unidad de control guarda esto acá en nieve
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y después, y
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: acá hay unos registros de propósito general. Se van registrando acumuladores. Cada registro, cada instrucción que se ejecute bien sea una posición de memoria, bien sea una instrucción, bien sea un dato que es que miden todo lo que podemos hacer
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: cuando yo vengo envía, puede enviar una ins una dirección de memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Por eso se llama bus de dirección. Pero si esa instrucción de memoria lo encuentra en la memoria y en esa en esa posición, 2 000 de memoria. Hay un número, eso lo devuelve y ya nos estaría devolviendo un dato. El dato que está almacenado en esa posición. Dos 1 000 de memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, el el máster.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el registro de datos, memorias, simplemente los registros, se lo pasas a la Unidad de control. La Unidad de control dice Ok, Ya sé, ya he ejecutado todas
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la búsqueda. Ya encontré ya decodifique. Ya sé que es lo que tiene que ejecutar el procesador que en este caso es una suma. Se lo paso a la luz, la lo devuelve el dato. Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y se hace el el el el el registro como tal de esa, de que si ya se ha cumplido ese dato.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: entonces entonces unidad de control es clave, porque hace eso.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Él determina qué debe hacer el procesador.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: como determina que debe hacer el procesador. Ella, la encargada de decir. Ok, esto va para allu Esto va para ir. Ese Esto es simplemente una solicitud de posición de memoria.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Todo eso lo hace en la unidad aritmética ecológica. Ahora bien, hay operadores
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que van a ser simplemente de comparaciones.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: La alum no necesariamente ejecuta sumas. No necesariamente ejecuta restas si la alum también hace
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: comparaciones lógicas. Si esto y esto.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: si si estoy aplicando el an recuérdese que el a en los procesadores lógicos es que para que sea verdadero
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ambos ser verdadero, si no todo es falso o el Or es que cualquiera de los 2 puede ser verdadero. La única forma que sea falso es que ambos sean falsos o el no es cambiar el valor de de esa
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de esa esa posición. No, Entonces
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: vamos a este punto. Ya hemos hablado un poco de 2 procesadores. Hablamos de los
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: secuenciales, arquitectura de Newman para que me entiendan.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Hablamos de los segmentados que son los que pueden utilizar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a través de técnicas de segmentación como el el el Peakline, que yo creo que por ahí lo han visto. Sin embargo, acabamos nosotros. Miremos esta diapositiva porque la parte de abajo es clave. Recuerdan el ejercicio que yo
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la analogía que yo les coloque con la parte del del proceso de la lavadora. No.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a la hora. ¿es eso eso que está Acá abajo?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Huelva.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, en vez de mirar etapa, 1, etapa, 2, etapa, 3,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Giovanni pregunta cómo era la lavadora. La lavadora era una analogía para poder entender cómo funciona un procesador secuencial a 1 segmentado.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Voy a tratar de explicarlo nuevamente con esta con esta parte.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Imagínense que nosotros tenemos un procesador que necesita ejecutar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: un código. El código está Acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ese código tiene una instrucción que debe pasar por las 3 etapas que yo les acabo de decir.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: decodifica búsqueda o de búsqueda de codificación y ejecución.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces el procesador encuentra
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la instrucción etapa: 1, el procesador, la decodifica etapa, 2, y el procesador. La ejecuta etapa. Tres. Sin embargo.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: pesa
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ese esa instrucción, ese programa que estamos abriendo, ese script que estamos ejecutando en el tiene 3 instrucciones, 3 líneas de código para que me entiendan Entonces, por esas 3 líneas de código dese en cuenta que nosotros debemos ejecutar, y llamémoslo en en números de etapas.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Una tapa. Aquí esta una, 2, 3.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Aquí vendría la cuarta un poco más. Bien, control. Z. Z Z Z. Z.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y vamos a mirar un 2, 3, 4, 5, sí, 7, 8, 9.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Imaginemos que para cada una de estas instrucciones o para cada una.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la instrucción una necesita 3 ciclos de reloj. La instrucción 2 necesita otros 3 ciclos de reloj de reloj y la instrucción, 3 otros 3 ciclos del reloj. Pero ¿qué pasa que la primera, cuando habla de segmentación, estamos hablando de la típica
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: arquitectura de Born Newman en de un procesador secuencial. No se puede iniciar una etapa hasta que termine la otra.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, ¿qué pasa Giovanni que en los segmentados? Eso se quita miremos Cuántos ciclos de reloj Estamos hablando? Acá Uno.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: 2, 3, 4, 5, 5 ciclos de reloj
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: en los cuales acá en la segmentación podemos estar ejecutando 2 fases de esa instrucción, la tapa, 2 y la etapa. Uno, o dicho de otra forma, apenas se termine. La etapa. Uno comienza a 2, pero al mismo tiempo, y de forma paralela, está iniciando la primera instrucción, la primera etapa de decodificación, el procesador
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí, cuando termina, pasa a las etapas. Dos, pero ya estamos acá en la 3.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y ese encuentro estaban, estamos hablando de 1, 2, 3, 4, 5 tiempos. ¿y acá cuánto fue que dijimos 9?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Esa es la diferencia de trabajar en un procesador secuencial y un procesador
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que al mismo tiempo es secuencial. Pero a través de esa técnica que se llama segmentación de cauces o pite line se forma. Esto es la lo que o sea, esto sería el paralelismo a nivel de instrucciones
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: en esto.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: pero siguen siendo secuenciales. El paralelismo se da a nivel de instrucciones. No es que la máquina como tal se haya podido
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: modificar o cosas así.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, recapitulando los procesadores, viene siendo un tipo de procesador que adivine que divide
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a ver que me está poniendo Tomás
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Okay. Tomás pone una captura, y ustedes la encuentran ahí en el chat, por ejemplo. El L. W:
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí, está cargando.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: El low está cargando en esa en ese registro
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de 6, esta cargando el valor
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de está la variable de 5, lo está, O sea.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: está diciendo coja el valor que está en 5 entre 5 que 0 y cárguelo en la T. Seis. Entonces eso es una sola instrucción, esa esa, esa esa primera línea que manda Tomás Aya. En esa captura debe pasar por esas etapas del ciclo de instrucciones.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: El Feth, que es la búsqueda, el el la decodificación y la ejecución.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, para cada línea de estos necesita ejecutar esos 3 pasos que yo le dije.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y si nos vamos a hacer algo más como más más ilustrativo, yo puedo decir que
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: esta primera línea que está Acá es esta instrucción
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: para cada esta institución. Hay que pasar por eso a encontrar la instrucción, decodificarla y ejecutarla.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pasamos a la segunda línea, sería la instrucción Dos: hay que hacer lo mismo: encontrarla, decodificarla y ejecutarla.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿sí?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y solamente cuando ya esté terminada la última ejecución, o sea, la tapa. Tres de la instrucción. Dos: Pasamos a ejecutar esto. Acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: nos viene como anillo el dedo. Ese recorte
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: entonces avanza un poco.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué pasa con los procesadores super segmentado y los procesadores escalares que están ahí.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sabemos que el procesamiento segmentado, o sea, que está al lado derecho de la de la diapositiva en la parte inferior
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: es solapar es aumentar, digamos, el rendimiento general del procesador.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero esas etapas de ese procesamiento pueden variar según el procesador, pero generalmente implica eso: búsqueda de codificación, ejecución.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ahora bien, el objetivo de la segmentación
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: es ejecutar precisamente lo que estamos viendo ahí, diversas etapas, pero o de instrucciones, pero al mismo tiempo eso mejora el rendimiento.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, ¿qué pasa que los procesadores super segmentados
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: o super escalares son otros tipos de procesador.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: El súper segmentado como tal es una evolución del segmentado, o sea.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ya sabemos que tenemos algo que trabaja con segmentación
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y el súper segmentado es la evolución del mismo.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿en ¿En qué o qué características marca la evolución
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de de un segmentado super segmentado, pues básicamente es que en los procesadores super segmentados
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el Pit line divide normalmente la empresa pasa, pero los súper segmentados esa etapa pasa a a
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a tener un número de 5 o 6 etapas, o incluso hasta 10 o 15, o sea, lo divide en fracciones aún más pequeñas.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, ¿qué significa eso Al dividirlo en fracciones más pequeñas, significa que los ciclos del reloj son más cortos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: sí, o sea, el tiempo de respuesta va a ser más corto, y si cogemos y vivimos un procesamiento en más etapas, cada etapa se realiza en una tarea más simple.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces esto hace que el reloj funcione con una frecuencia más alta, ¿
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: si esto funciona con una frecuencia más alta significa que vamos a tener un paralelismo de instrucción a nivel mucho más rápido.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: La mejora que mejora la el control. Digamos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a ver cómo le explico, cuando
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: cuando entre más segmentado esté un procesador, significa que los ciclos de reloj van a ser más pequeños significa que mayor va a ser el el el impacto del Pit line porque estamos trabajando. Pero ¿qué pasa
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Que se generan también riesgos de datos riesgo de control. Al tener más etapas y a tener ciclos de reloj más cortos, hace que se cree la dependencia de la predicción de datos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y eso es lo que estábamos hablando. Ahorita la predicción de datos en al comienzo de la clase. Entonces esta predicción de datos Hay unas técnicas, pero hay otras técnicas que son
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: previsión de datos, como con con técnicas más especulativas, sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero esas técnicas especulativas por lo general no son muy buenas, porque en vez de minimizar el riesgo de dependencia, generan los riesgos de control o los famosos hashtam.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Te hago un paréntesis.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: alguno de ustedes tuvo tiempo para leer, Digamos la documentación que está en el en la parte compartida del laboratorio.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el gol. O sí.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Tomás Cristina y perdón, Tomás Celeste.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿en qué parte y cuál de todas
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: oportunidades que lo veas todas, pero por lo menos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: llegados a este punto, voy a mostrarles la importancia de por qué deben leer
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: esta esta información. Vengo a la carpeta de documentación.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Estamos hablando de los riesgos, y esto de conceptos básicos del laboratorio.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Es fundamental para que lo entienda
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: en un momento, borró todo esto
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: aquí. Básicamente estoy explicando
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la analogía de lavandería segmentado, segmentado, el funcionamiento de un pit line o segmentación de cauting
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: en un procesador segmentado. La ejecución de una instrucción se divide en 3 etapas, que pasa que la evolución de segmentado a supersegmentados radica más que todo por la porque en los super segmentados pasamos de 3 de 3 etapas, hasta 5, 6 o de 10 a 11, dependiendo de cómo se codifique
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de acá esto de la arquitectura en Mitz. Esto es simplemente algunos registros claves.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Acá Yo les decía que el de los súper segmentados Pasábamos de a mayor etapas
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y Fred, que es la búsqueda, la decodificación y la ejecución.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sin embargo, como la segmentación en los súper segmentados implica más fases. Aquí se crea una fase 4 y se acaba y se crea una fase 5,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: pero como les estaba diciendo, ahorita. Y de ahí me vine a abrir esto, esto genera al hacerse instrucciones más pequeñas, se pueden ejecutar en ciclos de reloj más pequeño, y eso implica mucho mayor velocidad, pero al mismo tiempo genera conflictos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿por qué? Porque no se tiene exactamente cuál es la posición de memoria que va a estar resultante, y eso es lo que genera saltos de memoria. Entonces, por favor, este numeral 4
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: es clave para que entiendan lo que tienen que hacer en el laboratorio.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué es un riesgo o que es un conflicto realmente en inglés, se llama Hazard. Sí, y son situaciones que impiden que la instrucción en la secuencia se ejecute en el ciclo del reloj, que corresponde y suelen ser de 3 tipos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: riesgos estructurales: riesgos de datos o riesgo de control.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Esa tablita que está en el en el archivo del informe que deben enviarnos. Hay una. Recuerda que hay una tabla.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: dicen, analice los riesgos, los Hash que entonces ahí es muy importante que entendamos qué pasa cuando ocurre un riesgo estructural.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Dice: ocurre cuando 2 instrucciones en diferentes etapas del Pit Line, o sea, en diferentes etapas de estas 5 que están. Acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Mhm
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: necesitan usar un mismo recurso de hardware simultáneamente, por ejemplo, una sola memoria. Entonces ahí se genera un riesgo estructural.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Un ejemplo: si está ejecutando esta instrucción y el acceso a memoria, necesita una, un un elemento de hardware, por ejemplo, una unidad de control o una alum Sí, eso se genera un riesgo con estructural.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ahora bien no es el único tipo de riesgo o conflicto que se puede generar cuando estamos haciendo uso de técnicas de segmentación específicamente en los súper segmentados que pasan de 3 a 5 o 6 etapas.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, ¿qué pasa con los riesgos de datos? Ocurren cuando una instrucción depende de el resultado anterior, o sea dependencia de datos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: listo. Entonces ahí suelen darse varios tipos de dependencia, el road o road que está acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Rip After Right. Pero también puede darse el right after Right
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: o Ray afterread. Hay varios tipos de riesgo de datos. Entonces Esto es lo que tienen que tratar de identificar para el laboratorio qué línea de código
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: dentro de ese programa base que yo les dije acá en la sembler.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: dime Tomás, y aprovecho y tomo agua, señor.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: La profe. Yo se me escucha.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: No, no lo escucho.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Perfecto
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: profe. Yo tengo una pregunta. ¿los re los hazards de Raw generan, ¿Cómo se llama esto ciclos de parada.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Okay, porque es que yo, en la tabla encontré, pues creo que un rode, pero le puse ciclo de parada 0.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Un subciclo para acero.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Sí, señor entre el el mul
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: y el A D u que está debajo.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: porque es como una dependencia en que entre el el lado depende del mul del resultado del mul.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ellos. Ya me estás diciendo que ya identificaste un hasser, y eso es parte de la actividad, y creo que está en el 1, 2, el 1. Uno son las capturas que ya sabemos cómo se hacen. El Uno: punto 2, sí podría ser.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Okay. Pero entonces, en ese caso, sí generaría un ciclo de parada, porque para mí, nada más es de dependencia que necesita que esté ahí, pero no genera una parada.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: La dependencia, porque se da porque necesito un dato.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Es así. No sabría cómo decir, pues para mí es porque el el el A D U necesita de los valores que le va a terminar dando el Mul
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: en T Siete, T, 6, 7, claro.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Hay una dependencia de datos. Ahí está más
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que eso. Es un riesgo de un conflicto.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿qué pasa ya? Te doy l la la la palabra, alguien. Si miramos la parte 5 de este documento, ahí
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: está la solución.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Hay 2 tipos de soluciones cuando se presentan. Si quieres bien, dime tu tu intervención.
Lien Elías Francis Molina: Buenas noches. Profe. Quería preguntarle si podía, por favor, recordarme en qué clase dio las indicaciones para realizar la primera actividad.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: En la clase del lunes.
Lien Elías Francis Molina: De lunes. Muchas gracias.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: El taladrado está todo bien explicado.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, con gusto le paso a presentarle la solución cuando se nos presentan estos 3 tipos de riesgos o estructurales de datos o de control. Nosotros podemos solucionarlos. Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿Qué tipo de soluciones nosotros encontramos?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pues principalmente 2. Hay una solución por hardware
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y ya ya ya físicamente, implicaría modificar esos elementos O
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y una vez les anteman, les anticipo de antemano soluciones por software.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que es el objetivo del laboratorio, o sea, ese código base que yo les di en aseble. Ustedes tienen que analizarlo, entenderlo. Y ahí lo que dice Tomás, hay una línea de código que está generando una dependencia. Hay que mirar esa línea de código que
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que se está produciendo. O sea, qué me estaba produciendo. Porque con un pequeño cambio se quita esa dependencia.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y esto es lo que hice las soluciones de software. Realmente.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ustedes lo que tienen que hacer es una reordenación de esas instrucciones que están en el programa base, y eso sería una forma. Y miren el nombre del del taller de la actividad. Se llama optimización. Nosotros simplemente cambiando algunas líneas que están ahí en el código. Vamos a conseguir que eliminar ese hazard que encontramos?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Tomás me está escribiendo. Dice, por eso era mi pregunta, ya que no conocía si genera un ciclo de parada o no. Si Si lo está generando, es porque hay una dependencia de datos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: es práctica. Es Es interesante, muchacho porque de pronto les puede parecer complicado, porque tenemos que usar un simulador que nunca hemos hecho. Pero en cuanto al simulador, pues está el paso a paso está como ahí. Ahí hay un un
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: un P, D, F, también con códigos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: necesarios más que necesarios suficientes para entender cómo funciona el asembler, Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: pero pero es mover. Es mirar como
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ese código. Yo lo puedo optimizar y la optimización básicamente es
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: mirando si debo eliminar alguna línea o si puedo pasar esa línea a otra posición de tal forma que ya no me genere esa dependencia para que ninguna actividad que se esté ejecutando en forma paralela. Me acuerdo que estamos hablando de paralelismo a nivel de instrucciones dependa de ese dato y que, al mismo tiempo, se puedan ejecutar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Por eso es importante, antes de empezar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a a llenar esa plantilla de martavo para después convertirlo en informe, le hace esa documentación
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Aquí Ya le estoy diciendo prácticamente
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: qué es un hazard? ¿cómo lo podemos solucionar? Ya sabemos que la primera solución por hardware no podemos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: utilizarla porque nosotros, físicamente, no podemos modificar el hardware pensando. Estamos trabajando en un simulador y
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: se los colocó entre paréntesis.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Ese es el objetivo. Mirar cómo vamos a optimizar ese código base.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero a nivel de instrucciones.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: este tú me dices este como nunca había visto Marx. Estoy perdida mares. Es un simulador que básicamente hace
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: esto, que estábamos viendo acá y morales.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Estimular qué pasa cuando nosotros ejecutamos una instrucción?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿sí? Sin embargo, ese esa esa línea de, digamos que está en el programa base
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Giovanni. Me pregunto cuál es el nombre del simulador, el nombre del simulador es Mart y está en la carpeta de
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de del curso. Yobany a casa, mira, lo puedes descargar acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a ver dónde está. Es el único archivo que que están junto ya
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: no necesita instalarse. Simplemente se ejecuta con gusto preguntas
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: porque si no sigo con el tema.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Yo tengo una rápida profe.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí. Tú Más bien fuera dime.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Listo es que mi cuestión sigue
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: es porque yo ya encontré el hazard importante que sí genera la parada.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: y ya tengo como el código optimizado.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: pero sigue estando, esa que es la que yo pregunto: ¿qué es la del Moli helado.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: pero es nada más de dependencia, O sea, no no genera ninguna parada, pero esta depende de esta otra para funcionar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero si no genera para no pasa nada.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: O sea esa la podrías quitar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: La idea es que no se produzcan tiempos muertos, o sea, que el procesador esté ejecutando siempre algo.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Okay Profe, entonces so solo dejaría la única que encontré, que es la que genera la parada.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y de todas formas, ten en cuenta que en el siguiente numeral hay una comparación. Tú tienes que comparar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: esa modificación que tú hiciste. Si realmente reduce el número de ciclos.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Y que.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Es un.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: El tiempo teórico.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Exacto que nos da el simulador que está ahí.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Sí, señor.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Y para hacer el tiempo teórico, digamos, profe a mí me tocó buscar en Internet cómo se calculaba? Porque en el simulador daban siempre los mismos valores.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entre los mismos valores. Pero hay una, hay una.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y algo que es muy importante, que tengan en cuenta la optimización se puede dar en el número de instrucciones.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y si damos en el número instrucciones, estamos reduciendo el ciclo de de de de reloj.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Ah okay, pues ahí ahí se que me genera la duda, porque el el mismo documento dice que el mar nos va a mostrar siempre las mismas instrucciones
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: que por eso nosotros tenemos que calcular el el estimado real.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Un momento abro y miramos.
Juan David Fajardo Mendez: Porque en un punto más abajo, dice cómo organizaste el código de tal manera de
Juan David Fajardo Mendez: que lo lograste. Optimizar no.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Estoy abriendo el proyecto en un momento que debe estar generando.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Me quedo esto a ver esto está dentro de
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: explicación. Voy a abrir el expediente. No sé.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Lo vi para que está molestando
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: a ver. Vuelvo y lo generó acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: listo es que él él lo convierte primero temporalmente a H, T, M, L, y dese cuenta que después se ejecuta
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y queda solamente entre aquí está ejecutando deme un momento exportando. Cuando termina, acá miramos
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: de todas formas, yo voy a ir abriendo el proyecto
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: en el navegador, porque igual. Ya tenemos un formato. P: D, F, I, T, S. M: En un momento.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Project no quiere explicación. Laboratorio.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Sí, y Acá está la plantilla informe.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Voy a mandarlo a Anch
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y esto.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Okay.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces, ¿por qué les decía que tienen que revisar y analizar el código? Porque a nivel conceptual, ustedes tienen que identificar cuál es la línea
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que está generando el el hazard
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Teniendo en cuenta que en el otro Pdf está la explicación de que es un hazard y por qué se presentan o cuáles son los tipos de casas que se pueden presentar los estructurales, los de datos, los de control
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: listo. Entonces, teniendo en cuenta
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: estos conceptos, ¿de qué tipo de riesgos son ustedes tienen acá que venir y diligenciar una tabla puede ser una sola línea. Pueden ser varias líneas. Pueden ser 2, 3
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: más de 3. No no pueden, sí o simplemente puede que hay una
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que genere el chicle de parada
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Cuando hablo de parada, es en qué posición se genera ese ciclo de parada
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: después. ¿qué pasa? Dado que Marsha es un sistema funcional.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ejecuta varias instrucciones. Será que será igual en ambas versiones. Sin embargo, el procesador real
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: completa el siguiente análisis teórico. Creo que es algo que me estaba preguntando: Tomás.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Sí, señor, pues es.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Instrucciones totales acuérdese que aquí habría que abrir el simulador, cargar esto y decir cuántas instrucciones ejecutó.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Y si me regreso acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la parte superior. Acá deberíamos, a través de esta opción de esta herramienta, decir cuántas instrucciones me ejecutó
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: acá esta opción de la opción de Tools.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pon el simulador es la que van a tomar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Acá Van a colocar cuanto cuántas instrucciones tiene ese código base y cuántas instrucciones
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: genera ese proceso de compilación Después, con el código timado.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: traten de resetear cada vez que vayan a ejecutar esto no
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y por eso es que es muy importante colocar las capturas, le programabas
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: si no cambian tomadas, coloca instrucciones totales del código base, tantas código optimizado, tantas
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: hay una métrica. Por eso yo te por eso yo le decía, hay una métrica que las métricas pueden ser
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: las mismas. O sea, si yo miro las instrucciones como tal, son las mismas porque simplemente lo que hice fue
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: mover líneas. No estoy cambiando. No estoy eliminando ninguna línea. Las instrucciones tienen que ser las mismas, pero cuántos Stalt se producen.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Sí, ya ya eso sí ya cambia.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Qué es.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Pero las instrucciones totales sí quedan iguales en los 2.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Si simplemente mueves una línea de código arriba o al final van a quedar las mismas.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Sí, señor.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero, ¿qué pasa si ese cambio de línea realmente permite la optimización? Que se reduzcan las starts, o sea, que no haya paradas.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces esto que está en código base.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Los datos los deben diligenciar con el código tal cual esta columna, sal
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: cual yo se los entrego. Aquí viene la intervención de ustedes, porque ustedes deben determinar qué es lo que le está generando los espol o los hazards. Y con esa posición
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: lo más seguro es que este dato, si no eliminan líneas, sea igual a este.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero si eliminan líneas. Lo más seguro es que este dato cambie, porque ya no estamos hablando de votar 5 o 10 líneas de código, sino 9. Si borran 1.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Mhm, entonces
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: acá habría que obtener otro dato en el simulador, acá otro dato simulador, otro dato de simulador, sino que 1 es con el código, con la modificación de ustedes, que busca optimizar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y ya sé que optimizar es una de las técnicas que se suele utilizar para mejorar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: 5, 2 reordenación de instrucciones.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Mire, acá. Se los digo: si ya sabemos qué instrucción va a generar ese Stol, o sea, esa detención, pues miremos miremos cuál es la instrucción que depende de ese dato para para no hacerla dependiente de ese dato
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: listo
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y el resto.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Aquí hay que volver colocar las capturas, pero ya no del programa, base, sino del programa que ustedes están optimizados el código resultante, la justificación que este es 1 de los apartados que yo más leo, porque aquí es donde
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: es más, miren esta parte, aqui le está diciendo todo
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: esto. Se me fue hasta lo acabo de dar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y multas.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces vas a responder la pregunta.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Se vienen acá estos conceptos básicos. Acá. Está
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: acá. Está tu respuesta.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Es un operador de la multiplicación celeste.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Créanme, yo no. Yo no les colocaría este laboratorio donde no le hubiera dado las herramientas y el conocimiento necesario.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Por eso les pregun Por eso les recomiendo: ¿No se siente nada, ¿no? Primero que todo no lo dejen para última hora.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Segundo, está el material, la carpeta, y por eso recuerden, cuando yo empecé a explicar el laboratorio. Yo les decía mi recomendación es que descarguen todo el material. Quieren una carpeta ahí dentro de esa carpeta va a hacer el proyecto. Sin embargo, los 2 únicos archivos que van a subir al Github son los asembles.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Tanto el código base como el código optimizado, que es la modificación que ustedes van a hacer a ese código base, que yo les doy
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: esa optimización, ese ese código o el el
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: el programa optimizado es el cambio o la modificación que ustedes van a hacer de las líneas de asembbles que yo les doy. Pero preguntas como la que me hacía celeste
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: se van a clarificar de una forma más rápida si leen todo el documento listo.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y aquí simplemente van a comparar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: en porcentaje. ¿cuánto se mejoró ese pequeño cambio de línea o esa eliminación de esa línea o esa agregación de línea, porque puede ser que ustedes alguno de ustedes lo interpreten. Pero aquí realmente donde vamos a mejorar, vamos a medir a través de un porcentaje, cuánto mejor o cuánto optimizamos ese código
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: base que yo les di y las conclusiones que van a estar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: pueden utilizar, digamos, a nivel qué lo haría? Qué, ¿Cómo lo haría? Yo tengo 2 preguntas. Respondería las 2 preguntas, pero no hay no en forma de preguntas respuestas, sino más bien en forma narrativa. ¿por qué la segmentación en el diseño de software a bajo nivel tiene un impacto que al mismo tiempo permita liberar.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero bueno, eso ya lo debo. La creación de ustedes
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: listo.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entonces quedamos acá. Esto igual lo tenemos que terminar. La próxima clase
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: vamos explicando la diferencia entre los segmentados y los super segmentados.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Pero creo que ya habíais visto esto: mayores ciclos ciclos de reloj más corto y mayor paralelismo en instrucciones riesgo de datos. Los hasa pre dependencia de la predicción de datos.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Creamos Acá
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: nomás. Dice que es complicadito, pero vamos, No es interesante. O sea, realmente yo espero que ustedes se tomen esta esta actividad con toda la importancia que implica, porque es que estamos entendiendo todo lo del lo de lo de lo que debemos hacer?
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿en qué estás enredada, celeste.
Celeste Castellanos Camargo: Es que tuve ya. Hice las capturas.
Celeste Castellanos Camargo: El principal es de el programa, base.
Celeste Castellanos Camargo: pero ¿qué tengo que dónde salgo? Los datos de la lo que sigue del 1, punto, 2, la optimización. Yo sé que te le tengo que hacer, pero me toca leer ahí para ver qué tengo que optimizar, porque todavía no lo he agarrado porque
Celeste Castellanos Camargo: es confuso todo el programa, como es la primera vez que lo agarro, entonces me toca ver la editar y todo eso. Entonces lo que más me confunde son las tablas, porque no sé en dónde conseguir esa información.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Los acababa de decir, no se vayan de una vez a desarrollar el el laboratorio. Lean la documentación, por ejemplo, celeste. En su última intervención dice: no sé de dónde voy a sacar estos datos, entonces no saben de dónde van a sacar los datos si no saben inicialmente que es un hazard.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y ese hazard está en el otro Pdf. Un hazard es un tipo de riesgo que se presente o es un conflicto que internamente se genera dentro del procesador, cuando estamos aplicando segmentación de causa o paralelismo a nivel de instrucciones son de 3 tipos estructurales, datos y control. Sí,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: en el mismo Pdf, en el numeral 5 están las soluciones para esos Hazard.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: ¿cuál es la forma de actuar? Hay de 2 tipos o hardware que ya sabemos que no podemos aplicar porque estamos trabajando con un simulador o de software
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Listo, ¿Qué pasa cuando desde software que es el 5 2 hay que reordenar las instrucciones
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y reordenar es eso coger ese ese ese ese ese archivo A. S. M. Lo que yo llamo programa. Bases Punto A. S. M. D,
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y mirar como modifico esas líneas para que se me realmente se produzca una optimización, ven el claro.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Entiendo de pronto si no hemos leído los documentos que se han enredados porque a nivel conceptual no tienen claro qué es lo que deben aplicar, pero ahí están
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: reciban ese consejo, leanse los documentos en Pdf y ya después, si empiecen a ejecutar el paso a paso del informe. Es más, dentro de esto
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: hay una guía. Creo que un documento que se llama guía al laboratorio
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: y les dice el paso a paso de antes de comenzar
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: que descargue más esto, haga un análisis inicial. Y aquí empezamos a manejar el simulador como tal.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: mucho gusto celeste. De todas formas, si tienen alguna inquietud. Recuérdese que está el Foro. Me pueden escribir. Y yo respondo en el menor tiempo posible.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Listo: ¿Vamos a dejar por por qué, por concluido
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: la sesión de hoy y nos vemos en la otra semana que tengan una feliz noche.
Thomas Alfonso Jaramillo Meneses: Muchas gracias. Profe: Hasta luego.
DEIVIS EDUARD RAMIREZ MARTINEZ: Gusto más que descanse. Feliz. Noche. Feliz noche. Juan David.